Desde Nueva York hasta Bruselas, en una
cumbre de la Unión Europea el jueves,
los líderes pidieron una pausa en los
combates entre Israel y Hamas
para poder llevar ayuda a los civiles en Gaza. Una
declaración emitida en la última hora en
la cumbre pide el establecimiento
de mecanismos humanitarios.  corredores y pausas
en lugar de un alto el fuego ahora que la UE ha
estado discutiendo sobre la redacción precisa
del acuerdo durante
días, sí, las palabras son importantes,
traigamos a Jack Peric de nuestra
Oficina de Bruselas, él está en esa Cumbre, Jack,
algo así como un gran avance después de que la UE
luchara por  encontrar una respuesta unida a
la guerra de Hamas en Israel, ¿qué más
sabemos sobre este
acuerdo? Sí, bueno, lo han superado
y creo que eso es bastante
significativo y estarán satisfechos
con lo que han pedido para el
lenguaje específico que  Lo que estamos viendo son
corredores humanitarios y
pausas humanitarias para hacer llegar cosas como ayuda, alimentos,
medicamentos, agua, suministro de combustible a la
población civil que vive en Gaza. La
batalla sobre esto fue sobre cuál
sería exactamente la redacción. Se habló
de una pausa que ha surgido.  ahora, como un
plural de pausas, qué significan esas pausas, en
realidad no sabemos si será una
pausa de media hora para recibir ayuda. ¿Podría
ser un llamado para varios días? ¿Aceptarían los
israelíes hacer algo así? Ese es
uno de los grandes  preguntas aquí, pero
países como Alemania y Austria, por
ejemplo, se alegrarán de haber
descartado por completo
la sugerencia de que, por ejemplo, España
había dicho que pedirían un
alto el fuego ahora para los alemanes y los
austriacos y también para otros países
que  era completamente inaceptable porque es
necesario negociar un alto el fuego y
eso equivaldría a un llamado a Israel
a negociar con Hamás, que la UE, así
como obviamente Israel, califica como
organización terrorista. La mayoría de las democracias
dicen que no negociarán con terroristas.
Entonces, ¿qué es lo que hace la UE?  Sin embargo, lo que se pide es
algún tipo de pausa para permitir que la
ayuda humanitaria llegue a la población
de los países de Gaza, como digo, al igual que España,
también Irlanda y otros están muy preocupados
por la credibilidad de la UE si no
tuvieran algún lenguaje que pidiera
apoyo a la  La difícil situación civil, sí, y el
lenguaje de Jack importa, la semántica es
importante aquí, al final del día, ¿
esta declaración tiene
alguna fuerza? ¿Tiene algún
peso político? Sí, esa es realmente la gran
pregunta: ¿una declaración como esta
de la Unión Europea?  ser capaces de
cambiar la mentalidad del
gobierno israelí para permitir estas pausas creen
que están luchando contra un
órgano terrorista están luchando contra una
organización terrorista la UE los Estados Unidos Mo la
mayor parte del mundo occidental cree en el
derecho de Israel a defenderse la
cuestión  ¿Si Israel cederá siquiera un
momento para permitir que se abran esos corredores de ayuda
y que se produzcan esas pausas de ayuda?
En realidad, la mayoría de los analistas con los que he hablado
entienden que esa presión sólo
vendría y el peso diplomático
sólo vendría de Wasing Washington y el
Si Estados Unidos acepta o no
sumarse a este llamado de la
Unión Europea, tendremos que esperar y
ver, pero los líderes de la UE dirán que
hoy han hecho lo que pudieron para tratar de
asegurarse de que la gente, la
población civil en  al menos en Gaza pueden
acceder a algo de ayuda humanitaria, eso
es lo que quieren de este lenguaje
en este documento de hoy y Jack, la
invasión rusa de Ucrania, la guerra en
Ucrania también está en la agenda. Supongo que
estamos hablando de tensiones allí también,
sí.  A eso es a lo que estamos pasando
ahora. Las negociaciones sobre la
cuestión de Medio Oriente han tomado cinco largas y
difíciles horas para los líderes y ahora
pasan a discusiones no menos difíciles
sobre el apoyo financiero a
Ucrania. Hay un paquete de ayuda de 50.000 millones de euros.
sobre la mesa Ucrania dice que
necesita desesperadamente dinero adicional la mayoría
de los países de la Unión Europea quieren
darle ese dinero a Ucrania los
países bálticos obviamente insisten mucho
en los vecinos de Rusia
en que la cuestión de Ucrania no quede demasiado
marginada por el Medio Oriente  uh,
preguntas y los temas que
han estado negociando en torno a eso, pero
países como Hungría y Eslovaquia, por
ejemplo, aparentemente están preparados para
evitar que ese paquete de 50 mil millones de ayuda en euros
llegue a Ucrania. Vimos al
primer ministro húngaro, Vikor Orban,
estrecharle la mano a unos pocos.  hace unos días con
el presidente ruso, Vladimir Putin, ante
la enorme frustración y
condena en esta cumbre por parte de sus
colegas líderes de la UE Jack per con los
líderes de esa cumbre en Bruselas
Jack gracias
[Música]
en